很久以前，森林里住着一只小狐狸。它有着绸缎一样光滑的皮毛和星星一样明亮的眼睛。他出生在森林里，在那里度过了最快乐的时光，与亲爱的家人和可爱的朋友在一起，他从不会挨饿，也不会孤独。白天，他去小溪边找兔子聊天；晚上，他和猴子一起坐在树上看星星。他熟悉那里的一草一木，热爱夏日里森林凉爽的荫蔽，冬天里森林温暖的呵护，他从来不会受热挨冻。他了解每一种花的花期，看过她们盛放时的美丽姿态。他爱极了那里的一切。直到有一天，一只狼从远方回来，讲起了草原的故事。他说草原是那么广阔，可以恣意地迎风奔跑。小狐狸听得出了神，下定决心要去草原看看。
经过艰难的跋涉，他终于走出了森林，来到了一望无际的大草原。但他很快发现，草原并没有狼说的那么美好。没错，他可以自由奔跑，朝着任何方向，不用担心撞到一棵树或者踩死一朵花。他能感到凛冽的风吹到脸上那清凉的感觉，不像森林里那样终年闷热潮湿，只是偶尔有微风吹过树梢。可在没有任何荫蔽的草原上，白天很热，小狐狸感觉自己那身美丽的皮毛想要燃烧起来一样；夜晚很冷，他蜷在草地上瑟瑟发抖。这里没有朋友，没有兔子陪他聊天，也没有猴子陪他看星星，更没有亲爱的狐狸爸爸和狐狸妈妈。他感到孤单极了。
有一天傍晚，他伏在草地上哭了起来，为自己千里迢迢长途跋涉的这些路，为心里破碎的梦想。
他哭了很久很久，直到周身被金色的霞光笼罩。他抬起头，看到太阳正在西沉，在辽阔的大草原上，落日的余晖像一片金红色的、绚烂的迷雾，笼罩着天地间的一切，云朵间也渗透着这轻薄灿烂的霞光，这是森林里从来没有的景象。在森林里，小狐狸只能从树木的空隙中，偶然瞥见这霞光的一角。如今，它如此完整地展现在他的面前，没有任何遮挡和阻碍，他整个人都浸润在这令人迷醉的夕阳光辉中，早已忘了为什么而哭泣。
它为草原的风而来，最终却在落日里找到了一切。

